# ReviewPython
Данный скрипт работает в 4 режимах : 1) **encode** 2) **decode** 3) **read** 4) **hack**

**1) Encode**: Требует входного файла / ссылки(**--input_file, --input_url**) и выходного файла(**--output_file**), если нет входных данных, либо выходных - бросается исключение.
Указать можно параметры: **--cipher** - шифры цезаря, виженера, вернама (caesar, vigenere, vernam). Для шивров цезаря и виженера требуются ключи **--key**(число / строка), для вернама не указывается ключ, но укзаывается файл **--random_file** , в который будет записан текст шифратор. Так же указывается язык **--language(eng, rus)** по умолчанию язык английский.

**2) Decode**: Обратная операция к Encode, такие же аргументы

**3) Read**: требуется указать **--output_file** и **--input_file/--input_url**. В этом режими скрипт считываем текст и запоминает вероятности и слова из текста. Можете воспользоваться файлом data.txt для формирования файла для взлома

**4) Hack**: Взлом. Указать нужно **--input_file --output_file, --AnalyzedDataFile** - последний содержим данные о частотах букв и словах в нормальном тексте. Взлом определяет язык текста и взламывает его по цезарю, потом по виженеру(Индексы совпадений). Выбирaется лучший из исходов.

# Пример использования команд:

**python3 encode.py encode --cipher='caesar' --key='2' --output_file='f.out'**

**python3 encode.py read --input_file='f.in' --output_file='f.out'**

**python3 hack --AnalyzedDataFile='data.in'**

Примеры результатов смотри в файле examples


# Примечания
Если не указывать файла для ввода и вывода все будет производиться через **sys.stdin/ sys.stdout**. Зашифрованный шифром виженера файл будет сжат с помощью **pickle**, так же сжимаются данные используемые для взлома(режиме **read**)
Все константы были взяты с викепедиа как рекомендованные для нормальных текстов(в английском/русском языке)

# Реализованные бонусы
1) **Шифр Вернама** (строчки **344 - 391** )

2) **Поддержка русского языка**

3) **Запоминание нормальных слов в тексте для анализа**  данная функция реализована в взломе цезаря и виженера (строчки **170-298**)

4) **Взлом шифра Виженера** пример использования смотри **examples** (строчки **242 - 298** )



